Doctor.
Por favor dígame…
la verdad.
¡No lo haré!
¡No te lo diré!
¡Doctor!
¡Doctor Akaike!
Soy el Dr. Tokushige, de Medicina General.
Solicito traslado de emergencia.
- Tenemos que apresurarnos a ir a la sala de tomografía computarizada.
- ¡Entendido!
Presión arterial 78 sobre 46,
frecuencia cardíaca 140.
Oxígeno al máximo, saturación de oxígeno por debajo de 90.
Consciencia fluctuante,
distensión abdominal, edema en las piernas.
¿Insuficiencia cardíaca aguda?
Causa de la distensión desconocida.
Con su presión arterial, una operación el mismo día...
Sospecho que es Budd-Chiari.
¿Budd-Chiari?
Hoy en día, no es una insuficiencia cardíaca.
Haremos una trombectomía.
No hay tiempo para explicaciones.
- Tiene la vena cava inferior bloqueada.
- Empezamos con una angiografía.
- Preparen catéteres y guías.
- ¡A ello!
Ahora sé por qué lo trajiste a Uotora.
Está bajo su cuidado, Dr. Chayasaka.
Déjamelo a mí.
Doctor Tokushige,
¿hay algo que pueda hacer para ayudar?
No podemos hacer nada.
Aún no.
Para las
elecciones de director del Hospital General de Uotora,
¿Alguien se opone
a que el actual Dr. Eikichi Kitano
¿Y el Jefe de Cirugía,
Dr. Rokuro Togo, son los únicos candidatos?
- No hay objeciones.
- Tienes mi aprobación también.
Así, el debate final se celebrará
el próximo lunes según lo previsto.
Perdón por interrumpir la reunión.
Soy el Dr. Akaike.
¿Akaike?
Akaike.
Su cirugía salió bien.
Budd-Chiari.
"Vena cava inferior
y venas hepáticas bloqueadas
" impiden el retorno de la sangre, lo que provoca
hinchazón y mal funcionamiento del hígado".
Las toxinas se propagan por el cuerpo
destruyéndolo silenciosamente.
Toxinas…
He tratado formas agudas de esta enfermedad en Estados Unidos.
Creo que los síntomas crónicos
estaban presentes desde el principio.
Son ellos los que causan
el abdomen hinchado y las venas visibles.
Un coágulo de sangre fresco provocó cambios
que lo hicieron entrar en shock.
Sí.
En Japón también hay casos así,
pero muy pocos.
Un patrón venoso en el abdomen
que se asemeja a la cabeza de Medusa.
La fibrosis hepática ha progresado,
dejando al órgano apenas funcional.
Tiene 75 años.
Apenas es elegible todavía, pero…
¿Estas sugiriendo un trasplante?
Es una solución drástica.
Disculpe.
Doctor Akaike.
Estoy aquí desde Medicina General.
Soy el Dr. Tokushige.
Sr. Noboru Akaike.
Puedo confirmar que le han diagnosticado
síndrome de Budd-Chiari.
Un coágulo de sangre en la vena cava inferior
ha afectado gravemente
el flujo sanguíneo al hígado.
Por el momento, te han dado
un mes de vida.
¡Doctor Tokushige!
Me disculpo por decirte esto
justo después de tu cirugía.
Sin embargo, necesitamos discutir
sus opciones de tratamiento adicionales.
Tokushige.
Para un médico general,
lo más difícil de manejar…
Es cuando un paciente se queda en silencio,
¿estoy en lo cierto?
¿Qué quiere decir, señor?
Me estoy despidiendo.
Nos vemos.
No voy a…
Di otra palabra.
MEDICINA GENERAL
Doctor Akaike.
Buen día.
Vaya, el sol sigue deslumbrando.
Pero ahora hace un poco más fresco.
Además, la brisa se siente un poco más agradable
ahora cuando estoy en mi bicicleta.
¿Te gustaría salir un rato?
No tengo que ver pacientes ambulatorios
hasta esta tarde.
¿Simplemente está rechazando el tratamiento?
Este hombre ha dedicado su vida
a establecer la medicina general en Japón.
Él luchó más duro que nadie,
luchando por arreglar el fragmentado sistema de salud de nuestra nación .
Cuando dijo que cerraría su clínica,
debería haberle pedido más razones.
Ojalá me hubiera dado cuenta antes.
Las exacerbaciones agudas son extremadamente raras,
Así que no creo que
nadie pudiera haberlo predicho.
Incluso el propio Dr. Akaike.
Tokushige.
¿Sí?
Debemos llevar a cabo la voluntad del Dr. Akaike.
Señor.
Tu cara se ve aterradora ahora mismo.
¿Eh?
Con esa cara, tu argumento final
no funcionará con nadie.
Eh, tú…
Señor, tiene usted una sonrisa encantadora.
Pues bien, hagamos ambos lo mejor que podamos.
¿Qué pasa con esa actitud despreocupada?
Disculpe.
SÍNDROME DE BUDD-CHIARI
Tu cuerpo no resistirá sin una comida.
Sírvase usted mismo si lo desea.
No me importa si lo hago.
Come, ¿de acuerdo?
Adelante, entra.
Los mejores snacks de la ciudad,
aprobados por pediatras.
¡Muchas gracias!
¿Pero qué te trae por aquí?
¿Estás bien?
En momentos como éste,
cuanto más mayor te haces, menos puedes decir.
Porque de todos modos nadie escuchará.
Yo no diría que estoy bien.
Los médicos no pueden hacer nada
a menos que se les pida.
El Dr. Akaike me enseñó eso.
Sin embargo…
No podemos quedarnos quietos.
Voy a hacer un poco de café.
La elección del director
también me preocupa.
Si el Dr. Togo asume el cargo,
dijo que reducirá el tamaño de Pediatría.
Pero tenemos que pensar
en lo que podemos hacer.
¡Por ahora debemos centrarnos
en tratar a nuestros pacientes!
¿Doctor?
No es nada.
Creo que tienes razón.
¡Está bien!
¡Vamos a llenar el tanque y a trabajar!
Bueno.
Dejo esto aquí.
Por favor, no los acapares todos para ti.
¡Comprendido!
Disculpe.
Hola.
¡Oh!
¿Quieres? Fueron un regalo.
Seguro.
Vaya, me quedo con este.
CUESTIONARIO DE MEDICINA GENERAL
Adelante.
Encantado de conocerlo.
Soy el Dr. Mizuki Takino
de Medicina General.
Encantado de conocerlo.
Toma asiento.
Tú también, por favor.
Gracias.
¿Eres Emi Takaoka?
¿Qué te trae por aquí hoy?
- ¿Estás bien?
Lo siento.
No puedo parar de toser.
Tosiendo… ¿desde cuándo?
Principios del mes pasado.
Me resfrié.
Ha pasado más de un mes…
¿Nunca se detuvo?
Tengo una competición de bandas el mes que viene.
Yo quiero…
¿Te duele? ¿Estás bien?
Lo lamento.
¿Tenía asma cuando era niña?
Podría haber una predisposición.
Pero ella no está jadeando.
- ¿Qué pasa con el asma variante con tos?
- No hay respuesta a los esteroides.
¡Guau! Me asustaste.
¿Qué pasa con los factores ambientales
o el estrés?
Podría ser. Su banda tiene una competencia.
Toser te hace ser más consciente de ti mismo, ¿verdad?
Sí.
¡Doctor Narumi!
HOSPITAL GENERAL DE UOTORA
¡Ey!
La tos provoca dolor muscular
en el plexo solar.
Generalmente se acompaña de dolor
y empeora con la respiración profunda.
Eso es lo que pensé.
Pero no hay ninguna anormalidad ortopédica aparente.
Disculpe.
¡Doctor Narumi!
I…
¡No me detengas! ¡Di algo!
Lo siento.
¿Te convertiste en uno?
¿Qué?
Un médico que puede curar cualquier cosa.
Todavía no, señor.
¿Ah, de verdad?
"Todavía" significa que algún día lo harás, ¿verdad?
Haz lo mejor que puedas, Takino.
¡Dios mío, perdí 11 minutos en esto!
¡Gracias señor!
- ¿Está enchufado?
- Sí.
Alexa, enciéndelo.
Disculpe.
Así es como verás
mi argumento final.
La tecnología es muy conveniente.
Por favor asegúrese de mirar.
Daré mi mejor discurso.
Me sentiré solo
si sólo hablo conmigo mismo.
He decidido hacer el examen de equivalencia.
¿Entonces lograste
hablar con tu papá sobre esto?
Sí.
No estaba seguro de ello,
incluso después de hablarlo.
Pero consulté con papá muchas veces,
y le pedí al Sr. Kariya
que investigara varias cosas para mí.
Quiero intentarlo
Me alegro por ti.
Taku, has comenzado a explorar
tu propio futuro.
Taku, ¿no había algo más
que quisieras decir?
¿Qué es? Cuéntanos.
No es nada…
Si apruebo y voy a la universidad…
Me gustaría estudiar medicina.
¿En realidad?
Oh, espera un segundo.
Todavía no he decidido ser médico
ni nada parecido.
Después de todo, no soy bueno estudiando.
Pero…
Puedo permitirme el lujo de preocuparme y dudar…
Porque te conocí, Doctor.
A veces todavía me da mucho miedo.
A veces todavía me quedo paralizado,
preguntándome si esto está bien.
Pero cuando yo vengo aquí, tú estás aquí.
Quiero ser una presencia
como tú para alguien.
Gracias.
¿Qué?
Lo digo en serio…
Gracias.
¡Mi Okazaki está aquí!
Sí.
Y Akira Tokushige también está aquí, ¿verdad?
¡Sí!
¿Qué te trae por aquí, traidor?
¡Qué palabras más duras!
Eso es porque
no te he perdonado a ti ni a Uotora.
- Consígueme el oxímetro de pulso.
- Está bien.
Aquí.
Disfruté trabajando en urgencias.
Lo sé.
Pero eres un
imbécil egoísta e inútil.
Eso es duro.
Te hice un favor más.
Incluso lo firmé.
Gracias.
Ahora muévete. Estoy ocupado aquí.
Lo sé, señor.
A cambio,
vendré a ayudarte la próxima vez.
¡No cuento con ello!
¡Qué completo idiota!
¿Qué está pensando?
CERTIFICADO DE RESIDENCIA
Cuando yo estaba ausente,
usted cuidaba al Dr. Takino.
Fue en mi propio interés.
Los médicos deben trabajar en equipo
por el bien de sus pacientes…
Quería probarlo por mí mismo.
Quería decirle eso a mi padre.
Para ello me inmiscuí en una cirugía cardiovascular
e hice intervenir a Medicina General.
Veo.
Sin embargo, sólo empeoré las cosas.
¿Oh Dios mío?
Él me dijo que saliera.
Hice algo innecesario.
No, no lo hiciste.
Me dijeron lo mismo.
¿Por el Dr. Akaike?
Nuestros mentores son un puñado, ¿no es así?
Podríamos simplemente dejar que las cosas
sigan su curso.
No puedo rendirme.
No quiero rendirme.
Sí.
EMI TAKAOKA
ASMA, TOS FERINA, ESOFAGITIS
Supongo que no soy psíquico.
Disculpe. ¿Está aquí el Dr. Tokushige?
Su conferencia
con Interna se está retrasando.
Por favor, dígale que he reservado un espacio
para la prueba que solicitó.
- ¿Una prueba?
- Sí.
La hora se puede comprobar en el sistema.
- Entendido.
- Está bien.
Ya estoy de vuelta.
La señora Seto acaba de llegar.
Oh, la prueba.
- ¿Para el Dr. Akaike?
- Sí.
Está a punto de ser dado de alta, ¿verdad?
Sí.
El sitio de la punción está sanando bien.
Tampoco tiene problemas para caminar.
AKIRA TOKUSHIGE
El sistema médico japonés
se encuentra actualmente en un punto de quiebre.
La demanda continúa aumentando,
y tanto la mano de obra como el presupuesto
luchan por mantenerse al día.
Con el fin de salvaguardar
el Hospital General de Uotora,
Propondré algunas revisiones necesarias.
Concentración de personal limitado
en departamentos que puedan equilibrar
la especialización y la eficiencia
como quirófanos, cuidados perioperatorios
y centros de detección de salud.
Los ideales por sí solos no pueden sostener la atención sanitaria.
Es poco probable que esto se ponga interesante.
¿Qué?
Quiero decir que todo lo que dice es cierto.
Si quieres, llámame insensible.
Sin embargo,
cumpliré con mi deber y descenderé.
este camino
Bueno entonces, ¿alguna pregunta?
Pasemos entonces al siguiente candidato.
Dr. Kojiro Togo.
Adelante.
Su propuesta de política actual
Implica reducir la carrera de Pediatría
y abolir la de Medicina General.
Sí.
La pediatría es la base
de la atención sanitaria comunitaria,
A pesar de la caída de la tasa de natalidad.
¿Sabes cuánto
pierde la Pediatría en un año?
El hospital no es una organización benéfica.
Lo entiendo.
Pero incluso con una población que envejece cada vez más,
todavía hay niños.
Admito que la Pediatría,
y también la Medicina General,
aún no son rentables
Mirar las cosas desde una
perspectiva amplia, sin prisas.
Todos ustedes saben muy bien que estos servicios
están subestimados
en el sistema actual.
Proponer ideales que no encajan con el sistema
sólo supondrá una carga para los que están en la base.
¿Estoy equivocado?
No.
No se trata de nada de eso.
El sistema de salud de Japón
tiene muchos aspectos maravillosos.
Pero el sistema está diseñado
para proteger a las masas.
¿Qué pasa con aquellos
que quedan fuera del sistema?
¿Podemos fingir que no existen?
Sé que la amabilidad por sí sola no basta.
Esa es la realidad.
Pero si perdemos nuestra bondad…
Entonces no podemos seguir siendo médicos.
Bien…
Siento que la mayor parte de lo que iba
a decir ya se ha dicho…
Sin embargo, déjame decir una cosa.
Es una molestia hacer cambios.
Fueron necesarios años de debate
antes de que los paramédicos de ambulancia
estuvieran autorizados a realizar intubaciones.
Lo mismo ocurre con las enfermeras
que realizan la succión de las vías respiratorias.
¿Cual es la respuesta correcta?
¿Existe siquiera una respuesta correcta?
Siempre nos enfrentaremos
a este tipo de preguntas.
En verdad, no hay límite
para lo que podemos hablar.
Perdón, me he estado extendiendo demasiado.
Pero seguiré teniendo estas conversaciones.
No me quedaré callado
porque podría ser problemático.
Todos.
Por favor, préstame tu mano.
Haré todo lo que pueda.
Las elecciones fueron canceladas
porque el Dr. Togo se retiró.
Las cosas no cambiarán tan fácilmente.
Sí.
Pero creo que logró llegar a él.
¡Rokuro!
¡Qué humillante!
Oh, vamos.
Seguimos siendo viejos amigos ¿no?
Mi hijo me reprendió delante de todos.
Los niños crecerán,
incluso aunque los retengamos.
Ganarán su propia voz.
Perdón por tomar esa decisión
sin consultarte.
El Departamento de Medicina General…
Incluso si hubiéramos chocado,
deberíamos haber encontrado la respuesta juntos.
Lo siento mucho.
¡Está bien!
Recaudaré toneladas de dinero,
así que juntos, hagamos Uotora...
¡Eres un avaro!
¡Oh, vamos!
No esperaré nada.
Pero si
consideramos adecuadamente el sistema de seguros,
Contar con un Departamento de Medicina General
puede permitirnos alcanzar el punto de equilibrio en diez años.
¡Te estás adelantando demasiado!
No es tan lejos, sólo diez años...
Pasarán volando.
Estoy viendo a un paciente
que no cesa de toser.
Una chica de 17 años.
Asma, tos ferina y esofagitis.
He buscado varias posibilidades
pero no encuentro la respuesta.
La razón por la que me convertí en médico general
Fue porque me frustraba
no poder curar un resfriado.
Todavía me siento así hasta el día de hoy.
Pero…
Cuando estoy cara a cara
con pacientes como éste,
No estoy demasiado preocupado
por mí mismo ni nada de eso.
Yo solo…
Yo realmente…
quiero hacer algo
Eso es todo.
No es necesario intentar ponerle nombre a la enfermedad.
¿Qué le pasa a esta chica?
Puede que no sepas su nombre,
pero ya puedes saber qué es.
Doctor.
¿Puedo hablar contigo un rato?
Soy el Dr. Tokushige de Medicina General.
Gracias por venir.
Sr. Noboru Akaike.
Bien…
No tiene sentido ser tan formal,
Entonces, ¿puedo dirigirme a usted como siempre,
Dr. Akaike?
¿Aún insiste en su postura
de rechazar el tratamiento?
Doctor Akaike, ¿por qué no responde?
Quiero escuchar más--
Doctor Takino.
Lo siento.
En este punto,
Los medicamentos ya no pueden
detener su propagación.
En cuanto a una solución drástica,
Un trasplante de hígado es su única opción.
¿Cómo?, te preguntarás.
Así es.
No tienes familia
Por lo tanto…
Seré tu donante.
Por supuesto, no es nada sencillo.
Directrices éticas de la Sociedad Japonesa de Trasplantes
En general, se establece que los donantes vivos de hígado
deben limitarse a los familiares.
En cuanto a los donantes no emparentados,
se les realizarán pruebas de detección.
para prevenir el tráfico o la coerción de órganos.
Por lo tanto…
Incluso lo firmé.
Mi prueba de identidad.
CERTIFICADO DE EMPLEO
CARTA DE RECOMENDACIÓN
Registros oficiales que
muestran que vivimos juntos.
RELACIÓN: CONVIVIENTE
Déjame arremangarte.
Aquí tienes…
Si soy compatible para ser su donante.
Además, ya no seré tu médico.
Para evitar
cualquier conflicto de intereses éticos,
Te entregaré a los cirujanos.
A partir de ahora
habrá varias pruebas y entrevistas.
Puede que tome algún tiempo.
Pero sólo quería hacértelo saber ahora.
¿Qué tal si repasamos los beneficios
y riesgos de un trasplante?
En primer lugar, yo, el donante,
me someteré a una laparoscopia.
Se utilizará el lóbulo izquierdo
para el trasplante.
¿Lóbulo izquierdo?
Seguramente dejará una carga en mi cuerpo.
Pero el hígado
tiene una alta capacidad regenerativa,
y su función se recuperará.
Y ahora, usted, como receptor,
se someterá a una laparotomía.
Le extirparán casi totalmente el hígado.
Por lo tanto, tomará tiempo recuperarse.
Como ya te he comentado, tal como estás ahora,
Sólo te queda un mes de vida.
Pero si el trasplante tiene éxito,
Tendrás la oportunidad
de vivir tu vida natural.
¿Cómo me beneficia esto?
La duración de vida de un anciano.
He hecho todo lo que he podido.
He luchado y peleado.
No hay nada más que pueda hacer.
¿No hay nada más que puedas hacer?
¿Para qué viviré?
He luchado a mi manera.
Para desentrañar mi sufrimiento…
Ayudando a quienes se quedan atrás
entre especialidades.
La 19ª especialidad médica,
Medicina General.
El mejor día de mi vida…
EL DEBUTA DE LA 19.ª ESPECIALIDAD
Uno que nunca olvidaré.
Por fin llegamos
a la línea de salida.
O eso pensé.
Pero…
"Realmente entiendo lo que estás diciendo."
Lo que venía
después de esa frase siempre era...
"Pero verá, Doctor…"
"Lo siento, Doctor Akaike.
Nuestro hospital no puede permitirse mantener
un Departamento de Medicina General”.
¡Doctor Akaike!
Los ideales son ideales.
La realidad es la realidad.
Abriendo un camino donde no existía ninguno.
Solo en el mar nocturno,
apuntando al tenue resplandor en la distancia.
Hice todo lo que pude.
Por más que lo agarre con todas mis fuerzas,
Simplemente se me escapa entre los dedos.
Un sueño sin fin.
Uno al que me he aferrado con todas mis fuerzas para sobrevivir.
Si…
Ese fue el movimiento correcto o un error…
No sé.
Tokushige.
¡Nunca quise
tener esta conversación contigo!
Entonces, ¿todos hemos estado viviendo un sueño?
Todo lo que veo es una súplica paciente,
"Ayúdame."
Para mí, esa es la realidad.
Quien me enseñó eso
fuiste tú, Dr. Akaike.
Doctor.
Dime.
¿Por qué plantaste semillas?
¿En el campo en aquel entonces?
Por qué…
¿Respondiste
cuando el Dr. Takino te habló?
¿Por qué?
¿Por qué te rindes?
¿Me doy por vencido?
Yo creí en ti.
Por eso fui tras de ti.
Doctor.
El Departamento de Medicina General…
Esto apenas está empezando, ¿no?
Sí.
Hazlo hasta el final, ¿de acuerdo?
Ya sea lo que empezaste…
¿Fue la decisión correcta o un error?
Cualquiera que sea el resultado,
como médico general,
Estoy aquí,
preparado para llevarlo todo contigo.
Entonces…
de aquí en adelante…
Vamos a luchar.
Frunciremos el ceño.
Sigamos viviendo.
Usted, Doctor Akaike…
y yo.
Y yo también.
Un médico que puede curar cualquier cosa.
No voy a renunciar a eso.
He aprendido que con ayuda
podría llegar a serlo.
¿Estás seguro de esto?
Sí.
A cambio,
Voy a hacerte trabajar duro.
Eres verdaderamente egoísta.
Eso lo aprendí de ti.
Sí.
PROPUESTA DE INVESTIGACIÓN
El donante es uno de nuestros médicos.
Soy consciente de las preocupaciones éticas.
Mientras haya opciones, creemos que
debemos considerarlas detenidamente.
El Dr. Akaike ha optado por el tratamiento.
Sí.
PROPUESTA DE INVESTIGACIÓN
Es un caso raro,
pero si tiene sentido, procederemos.
Siempre que sea abierto y honesto.
Primero, hacemos una resección
centrada en el lado izquierdo del hígado,
bloqueando temporalmente
el flujo sanguíneo a la arteria hepática
para preservar la función hepática del donante
ya que nos aseguramos de que el destinatario
obtenga la función necesaria.
Me encargaré de cualquier sangrado durante la cirugía.
Los riesgos serán compartidos por todos.
¿Qué pasa con las transfusiones de sangre
y la anestesia?
Nos prepararemos con antelación.
Encuentro tu sonrisa un poco incómoda.
Estoy simplemente feliz.
Entonces, así es como me siento…
Por favor, mantenga una estrecha vigilancia
sobre el equilibrio de líquidos.
Ayer me sentí un poco deshidratado.
Todo va a estar bien.
Por favor, acuéstate ya.
Lo siento.
Soy todo tuyo
Signos vitales estables.
Inducción de anestesia.
Entiendo.
Tengo confianza en mis habilidades quirúrgicas.
Lo sé.
Disculpe, estoy colocando la mascarilla.
Aspirar.
Unidad electroquirúrgica.
Fórceps.
¿Viene a divertirse, Dr. Chayasaka?
Veo que has aprendido a bromear.
Gracias por verme.
No es necesario forzarse a hablar.
Lo siento.
¿Se asienta después de beber agua?
Acabo de ver la extensión
de la inflamación en tu garganta.
Se ve mucho mejor.
Pero todavía queda una pequeña cantidad de
inflamación en la parte posterior de la garganta.
Todo lo demás está bien.
Entonces, ¿por qué…?
Tose mientras habla,
al despertarse o en condiciones secas.
Es posible que la membrana mucosa de sus bronquios
se haya vuelto hipersensible.
También te preocupa
la competencia con tu banda, ¿verdad?
Sí.
Al intentar hablar mientras te curas,
es posible que te hayas torcido un poco la garganta.
Entonces, para resumir lo que hemos discutido,
La causa de tu tos, Emi, es un resfriado.
¿Qué?
Un resfriado persistente.
Revisé minuciosamente
y no encontré otros problemas.
No hay nada de qué preocuparse.
Lo siento, hice tanto alboroto por un resfriado...
Has estado ansioso.
Es agotador
cuando parece que nunca mejora.
Por el bien de tu competencia
y por el tuyo propio, por favor descansa.
¿Me mejoraré?
Come bien y duerme lo suficiente.
Eso debería hacerte mejorar.
Bueno.
Estoy muy feliz.
Aquí tienes.
Aquí.
Parece que todavía estoy vivo.
Sí.
Señor Yokobuki.
Doctor Takino.
Hace mucho más frío
estos días, ¿no?
Sí.
¡Cómo vuela el tiempo!
Me resultará más difícil lavar los platos.
Sabañones.
Asegúrese de mantener el calor
hasta las muñecas.
Mejorará tu circulación.
Y no te olvides de hidratar.
Eres un gran médico que
trata todo.
Aún no del todo.
Eres un lento, ¿no?
Pero has sido tres segundos más rápido.
¿Tiene un minuto, Doctor Arimatsu?
-Tengo consulta externa en diez.
-Solo tres minutos.
Entonces, tomémonos nuestro tiempo
para repasarlo una vez que haya terminado.
Muchas gracias. Compartiré mi gráfico.
- Sí.
- Gracias.
Doctor Hirate, ¿puedo recibir su consejo?
- Está bien.
- Perdón. Um, ayer…
Se ha vuelto ruidoso aquí.
- ¿Qué?
- No sienten ningún dolor.
Veo.
Supongo que es agradable de vez en cuando.
¿Almorzaste?
- ¡Lo hice!
- ¿Lo hiciste?
¿En serio? No estoy seguro de que sea suficiente.
Por favor come.
- ¡Me voy!
- ¡Hasta luego!
PETICIÓN PARA CREAR
UN PROGRAMA DE APOYO A LA MÉDICA GENERAL
Vamos.
Sí.
Muy bien, eso es todo.
Lo siento, gracias por atendernos tan rápido.
-No es nada.
-Vamos.
Ya nos veremos.
Dile "adiós, doctor".
- Barba Roja.
- ¿Eh?
¿Adónde vas, tan elegante?
¿Adónde voy? A un lugar bonito.
En el Departamento de Medicina General
tratamos personas, no órganos.
Por eso se creó nuestro departamento.
Esa explicación puede ser
un poco confusa.
Bien…
Al ver a alguien distinto a nosotros mismos,
Nos volvemos un poco más amables.
Eso es todo lo que importa.
Lo sabía.
Aquí es estrecho.
Lo lograron.
Soy el Dr. Tokushige.
Buenos días, doctor.
- Buenos días, Dr. Tokushige.
- Buenos días.
¡Buenos días!
¿Cómo está tu dolor ahora?
A veces todavía siento dolor.
Pero hago ejercicio y me estiro.
Y una vez que encontré los medicamentos adecuados,
mejoré bastante.
En el trabajo sigo tan ocupado como siempre.
Pero me he dado cuenta de que está bien
tomar un descanso de vez en cuando.
Eso es lo que más importa.
Todo es gracias a tus palabras
y a tu ayuda en aquel entonces.
Me alegro mucho de no haberme rendido.
Eso fue antes de que
llegaran mis cortinas, ¿verdad?
Sí, era realmente brillante.
Señora Kuroiwa, usted fue la primera paciente,
a quien examiné
justo después de unirme a Uotora.
¿En serio?
Sí.
En aquel entonces,
cuando sonreíste por primera vez…
Creo que recordaré
esa sonrisa para siempre.
Me alegro…
Tengo que hablar contigo.
También es un placer para mí.
Bueno, nos vemos por ahí.
Sí.
Cuídate.
Actualmente hay 320.000
médicos activos en Japón.
Entre ellos sólo hay
unos 1.000 médicos generales.
Apenas estamos empezando.
Se necesita tiempo para que las cosas nuevas
ganen aceptación.
Pero así es como ha evolucionado la atención sanitaria.
Todo médico quiere salvar
tantos pacientes como pueda.
No hay un solo médico
que no desee eso.
Una atención sanitaria que no deja a nadie atrás,
personal médico trabajando en conjunto
para cuidar a los pacientes,
y un sistema donde unimos fuerzas
No sólo dentro de los hospitales,
sino en toda la comunidad.
Creo que podemos
hacer realidad este ideal.
Es por eso…
Estoy aquí de nuevo hoy.
Buenos días, Dr. Tokushige.
Buenos días. ¿Empezamos el día?
Sí, ahora iré a buscar al paciente.
DEPARTAMENTO DE MEDICINA GENERAL
Adelante.
Soy el Dr. Tokushige de Medicina General.
¿Qué te trae por aquí hoy?
Por favor dígame…
tu historia
Traducción de subtítulos por: Frederick